# 2025 年终总结

**2025 感觉也是非常特别的一年吧，从本科毕业然后正式入学研究生学校**

**这一年下来也是多有感悟，思想和心态也随经历和环境改变了很多**

**由于本篇内容不是技术博客，就想着用尽可能接地气的词藻写了**

**无奈本人文笔退化，还请各位多多包涵**

<!--more-->

## 一月

### 北京

本来计划的是元旦和对象一起出去玩的，结果一看日历发现25年的元旦只放假一天，因为没有和周末连起来

所以今年的跨年就只能和同门在北京的出租屋里跨年了（因为读研提前进组了

不过那天晚上很幸运的是在闲鱼上买到了阳坊涮肉的优惠券，289代500

因此就和同门一起去阳坊爽吃涮肉去了，因为是跨年夜，所以人也比较多，排队大概排了一个多小时吧

然后两个人几乎把能点的肉全点了一遍，然后发现还凑不满500，就又加了点甜品和饮料（吃爽了真的

> 由于换手机了，那时候拍的照片也找不到了

如果北京有能让我值得留念的东西的话，我感觉阳坊涮肉绝对能算上一个

就是这里有一点很坑的是，阳坊有好多种，什么阳坊涮肉、阳坊胜利涮肉、阳坊大都刷头

我感觉还是阳坊涮肉比较好吃，然后肉的种类也更多，虽然会比阳坊大都贵一点

还有吃涮肉前特别重要一点就是，要看看那家店的锅是不是用碳火的，像有些开在商场里的阳坊胜利涮肉，很多是用电的

用电的涮肉会特别慢，然后肉可能没办法涮的很熟，可能会煮了很久还是红色的情况

综上，吃涮肉还得是用碳火的，然后强烈推荐沙河那家：【阳坊涮肉北京市昌平区沙河店】

| ![](imgs/微信图片_20260105154539_302_9.jpg) | ![](imgs/微信图片_20260105154540_303_9.jpg) |
| :-------------------------------------: | :-------------------------------------: |

其实自己生日也在一月初，不过今年好像连自己都不太在意了，也没有发朋友圈或者出去吃个饭啥的

然后由于和对象也是异地的状态，也没办法搞得很有仪式感，不过她还是很贴心的给我美团买了一个榴莲千层小蛋糕

> 本地照片找不到了，后续如果找到再放上来

一月中旬得益于北邮宿舍装修，借着会影响到学生休息这个原因，学长学姐们都提早回家线上远程办公了

虽然我和同门住在出租屋里不会受到这个影响，但是由于学长学姐们都走了，留我们几个研0的在实验室也干不了啥

于是我就和导师说做完收尾工作，配置好远程办公环境后就飞回家了，毕竟本科的毕设还没写完，需要留点时间写毕设

到家后就是收拾收拾东西准备过年了，好像上大学后真正待家里陪爸妈的时间就突然骤减了

周末和节假日不是忙于各种竞赛就是计划着和同学出去玩，不过可能是因为我本人就是属于那种在家里待不住的人吧

感觉待在家里就干不了啥事情，因此平常也不是很想回家

## 二月

### 温州

然后就是回温过年了，这期间还得到了一个给准备报考四川大学少年班的高二学生培训CTF的机会

当然是好几个师傅一起的，我的话主要就是负责Misc方向，学生水平都不差而且都挺好学的，最后也是顺利结束挣了点零花钱

挣着的这点零花钱也是全花在后面的云南之行上了，甚至入不敷出，还要自己贴一点

### 云南·昆明

这两年一直有个习惯，就是和对象在春节后元宵一起去远一点的地方走一走，趁着还没开学，并且刚刚好这个时间段出门旅行的人不算太多

去年去的广州和潮汕，今年就来到了云南。感觉云南离浙江还是有点远的然后又都是自费，所以对于两个还在上学的大学生来说开销还是比较大的

我们云南的第一站是昆明，因为俩人都害怕高反，所以就打算在去丽江和香格里拉前，先在昆明和大理适应一下

昆明的话就是先去逛了翠湖公园和昆明老街，然后去了斗南花市和捞鱼河湿地公园

网上说斗南花市的花都很便宜，但是实地去了后发现好像也没便宜多少，两个人逛了一圈后买了两个花环和一束鲜花就去捞鱼河湿地公园了

我们去的时候正好赶上傍晚太阳落山，岸边还有很多的海鸥，这里的海鸥游客是可以投喂的


### 云南·大理

离开了昆明后我们第二站来到了大理，在昆明的时候没咋感觉到高反

但是一到大理就突然发现嘴唇发紫并且很干，上网一搜发现这就是高反的症状之一，因为血氧浓度降低了

大理的话我们是先去了大理古城，也是在大理古城拍出了我的年度照片

| ![](imgs/image-20260105211839198.png) |
| :-----------------------------------: |
逛了逛大理古城，发现古城其实商业化还是挺严重的，然后顺便尝了尝大众点评上高分的米线

看上去挺好的，也挺出片的，就是吃完后感觉性价比其实一般般

| ![](imgs/mixian1.jpeg) | ![](imgs/mixian2.jpeg) |
| ---------------------- | ---------------------- |

逛完古城后，我们就去洱海了，住宿的话就选在了洱海的S湾的一家民宿，好像这边民宿比连锁酒店要方便

本科集训队里刚刚好有个学妹是大理的，因此在她的帮助下住上了800多一晚的民宿（这真的是我到目前为止住的最贵的酒店了

民宿的老板人很好，然后民宿的环境也很好，连音响都是 marshall 的 WOBURN

这里有个小插曲就是，民宿老板看我们俩这么年轻，还特地问了问我们是不是做自媒体的（难绷

酒店房间里有个270度的落地窗，窗外就是洱海，景色超级好，第二天也是成功在酒店房间里躺着看到了洱海的日出

感觉真正看到日出的那一刻，虽然睡眼惺忪，困的眼睛都睁不开，但是实话说内心还是充满力量的

也正是应了那首歌：淋雨一直走，晒到阳光就会暖和~

| ![](imgs/image-20260105213552040.png) |
| :-----------------------------------: |
然后酒店的早餐也是民宿老板亲自现做的，米线非常的好吃

> 这顿丰盛早餐的照片也是丢失了，如果后面能找到的话再补上来吧

然后我们就沿着洱海的生态廊道一直走，这个生态廊道很长，因此提供了共享电动车，就是最快好像只能开20码

一开始走了弯路，扫了比较慢和比较小的那种，浪费了挺多时间，其实性价比最高的是那种像自行车一样高高的电动车，开的贼快

去年俩人是在南澳岛骑着小电驴环岛，今年是骑着小电驴环洱海，感觉电动车是一个挺有幸福感的一个东西

也是顺着生态廊道，俩人一路骑到了喜洲古镇

| ![](imgs/image-20260105214655296.png) | ![](imgs/image-20260105214705407.png) |
| ------------------------------------- | ------------------------------------- |
感觉喜洲古镇的商业化就没有那么严重，很多建筑还是保留了那种厚重的年代感

### 云南·丽江

云南的第三站我们来到了丽江，首先是去了丽江古城，感觉这种古城商业化后都大差不差，甚至很多店都是一样的

因此我们其实没有很关注古城里的商家和店面，到了后我们先去了红太阳广场，然后在附近的一家小馆子里吃了晚饭

小菜馆虽然店面不大，但是慕名而来的游客很多，然后很多人可能会选择拼桌来吃上这里的菜

其实吃饭的时候听到隔壁拼桌的人聊天，发现真的很神奇，大家都从不同的地方大老远的跑过来，然后坐在一张方桌上吃饭

| ![](imgs/image-20260105215121956.png) | ![](imgs/image-20260105215148389.png) |
| :-----------------------------------: | :-----------------------------------: |

丽江第二天，我们计划的是起个大早，去玉龙雪山看日照金山

怕上山后遇到高反，我还特地买了6罐氧气和一堆类似于高原安、葡萄糖这种因对高反的保健品

结果上山后，发现啥事没有，俩人到最后连一瓶氧气都没吸完。。

其实这里还有一个很遗憾的点就是，我们去的那天刚刚好因为天气原因，4680的冰川公园大索道不开放了

然而我一个本科室友前一天去的，正好开放，因此也比较遗憾吧，毕竟自己最想去的就是这个4680冰川公园

或许遗憾本就是人生常态吧，不过也算是给自己下一次来留一点悬念吧

4680去不了，我们只能看看日照金山然后转战牦牛坪了

| ![](imgs/image-20260105220314859.png) | ![](imgs/image-20260105220409995.png) |
| ------------------------------------- | ------------------------------------- |
| ![](imgs/image-20260105220517455.png) | ![](imgs/image-20260105220525426.png) |
不过由于那天的天气条件好像不是特别好，因此看到的日照金山就不是特别的明显

然后这里还有个小插曲就是，可能是由于我过于兴奋，导致定的出发时间太早，到日照金山观景点的时候天都还没亮

俩人只能在黑乎乎的荒郊野岭瑟瑟发抖地等待日出（好吧，我承认，是我的锅

| ![](imgs/image-20260105220448030.png) | ![](imgs/image-20260105220504343.png) |
| :-----------------------------------: | :-----------------------------------: |

照片感觉始终拍不出那种震撼人心的感觉，照片中的景色和人眼中看到的景色始终有差距

这也是为啥人们一直追求更好的设备的原因吧，总想着把当下人眼中看到的震撼记录下来

牦牛坪的这个湖好像是因为铜离子含量比较高，所以整个湖的湖水都是明显的蓝绿色

逛完玉龙雪山后，我们就准备去往云南之行的最后一站——香格里拉

不过在高铁站的时候，才发现氧气瓶是没法上高铁的，因此包里5罐全新的氧气瓶就被扣留在进站口安检的地方了

### 云南·香格里拉(迪庆藏族自治州)

我俩一直认为香格里拉是本次云南之行最好玩的地方，我们到的那天香格里拉刚刚好下了很大的雪

但是丽江的天气很好，没有下雪，去香格里拉前也没提前查天气，所以一下高铁看到外面飘的雪花，心里就忍不住欣喜

感觉就是有那种坐着列车到了“雪国”，感觉下雪就是会给人一种放松，心灵被净化的感觉

在香格里拉，我们住也是民宿，民宿在独克宗古城里，老板人很好，我们一到高铁站，就来接我们回民宿了

我们到民宿放完东西后就出门探索去了，去独克宗古城外找了一家火锅店吃了牦牛火锅

感觉还得是少数民族，火锅店里还有老板驻场服务，然后唱的也是少数民族他们自己的民谣

| ![](imgs/image-20260105222807217.png) | ![](imgs/image-20260105222813241.png) |
| :-----------------------------------: | :-----------------------------------: |

有点记不清那天是不是元宵了，独克宗古城的广场上有很多人在放烟花和跳舞，感觉就很有过年的气息

| ![](imgs/image-20260105222948822.png) | ![](imgs/image-20260105223011930.png) |
| :-----------------------------------: | :-----------------------------------: |
| ![](imgs/image-20260105223025337.png) | ![](imgs/image-20260105222655757.png) |
| ![](imgs/image-20260105222958935.png) | ![](imgs/image-20260105222634662.png) |

大雪加上烟花以及广场中央跳舞的人群，真的会给人带来很幸福很温暖的感觉

然后我们还去了网上很火的那个全世界最大的转经筒，其实从上面的图片可以看出来

这个转经筒是在半山腰上，幸好我那个时间段去香格里拉的游客不多，感觉旅游体验上还是非常的令人满意

| ![](imgs/image-20260105223540900.png) | ![](imgs/image-20260105223557195.png) |
| ------------------------------------- | ------------------------------------- |
其实这么一路走过来，感觉到香格里拉后已经适应的差不多了，但是那天晚上对象还是有点高反

因此俩人也不敢洗澡，并且查了小红书，紧急买了两瓶可乐喝一下（说是能缓解高反

一觉醒来，屋外的雪已经积起来了，而且感觉挺厚的

| ![](imgs/image-20260105223900138.png) | ![](imgs/image-20260105223907067.png) |
| :-----------------------------------: | :-----------------------------------: |
然后也是在大雪中找了一家早餐店，点了牦牛肉炒饭和酥油茶

炒饭很香，酥油茶也很好喝，是我喜欢的那种味道

| ![](imgs/1075_0b2ezps62tabciafqqd2gzudfsye5viqd4sa.f0.webp) |
| ----------------------------------------------------------- |
然后那天就是在古城找了一家妆造店，画了他们藏族的妆造并且让摄影师拍了几张在大雪中的照片

拍完妆造后，稍微逛了逛古城就准备坐高铁离开这个幸福的地方了

| ![](imgs/image-20260105224508134.png) | ![](imgs/image-20260105224518546.png) |
| ------------------------------------- | ------------------------------------- |

感觉待惯了现代化的城市后，时不时来这种古城里住一住，身心确实可以得到放松，幸福感++

## 三月


## 四月


## 五月


## 六月


## 七月


## 八月



## 九月



## 十月



## 十一月



## 十二月











---

> 作者: [Lunatic](https://goodlunatic.github.io)  
> URL: https://goodlunatic.github.io/posts/6cc9a96/  

